Esta lição 19 de Pimsleur Inglês 1.
Listen to this conversation. Um marido e sua esposa
estão num café. Listen. Good morning.
What would you like? My wife would like some coffee. All right.
And for you, sir? I'm going to have some tea. Okay.
One tea and one coffee. Nesta conversa,
você ouviu tea, que quer dizer chá. Listen again.
Good morning. What would you like? My wife would like some coffee.
All right. And for you, sir? I'm going to have some tea.
Okay. One tea and one coffee.
Você se lembra de como se diz rápido em inglês?
Fast. Diga-me que eu falo rápido
demais.
You speak too fast.
Diga sua esposa.
Your wife.
Wife. Your wife.
Tente perguntar: sua esposa também fala rápido?
Does your wife speak fast too?
Does. Does your wife speak
fast too?
Diga sim, rápido demais.
Yes, too fast.
Diga, mas minha esposa não está aqui.
But my wife isn't here.
Isn't. But my wife
isn't here.
Você fala de preços. Diga cinquenta
dólares. Fifty dollars.
Sextenta dólares.
Sixty dollars.
Sixty. Quarenta e cinco
Forty-five dollars.
Forty-five.
Diga sessenta e oito dólares. Isso é caro demais.
Sixty-eight dollars? That's too expensive.
68 dollars? That's too
expensive. Chica, aqui é mais caro.
Here it's more expensive.
More expensive. Chica.
Eu vou te dar.
I'm going to give you.
Eu vou te dar cinquenta e três dólares.
I'm going to give you fifty three dollars.
Diga, isso não é suficiente.
That's not enough.
Concorde com ele.
No, that's not enough.
Tente discordar enfaticamente.
Yes, that is enough.
Diga outra vez. Aqui é mais caro.
Here it's more expensive.
Agora pergunte: Quem é?
Who's that?
Diga: Esse é meu marido.
That's my husband.
Pergunte-me onde está minha esposa.
Where's your wife?
Diga, minha esposa? Eu não sei.
My wife? I don't know.
Pergunte à mulher
onde está seu marido.
Where's your husband?
Diga: meu marido não está aqui.
My husband isn't here.
Ele está lá. Listen and repeat.
He is over there.
He, he,
he is. He is
over there.
Diga outra vez. Ele está lá.
He is over there.
He's over there.
He's. Note a contração
das palavras he is. Em inglês,
is se converte frequentemente numa contração. De agora
em diante, não vamos mais indicar a contração. Use a contração,
a menos que lhe indiquem para não fazê-lo. Agora diga outra
vez: Ele está lá.
He's over there.
É assim que se diz: Ela está lá. Listen and
repeat. She is over there.
She, she is,
she's. She's over
there. Diga,
minha esposa, ela está lá.
My wife, she's over there.
Chica, ele está aqui.
He's here. He's.
E ela está lá.
And she's over there.
She's. She is.
Agora, usando a ordem reversa das palavras, tente me perguntar
se ela está lá. Is she
over there?
Is she? Is she
Responda: Não, ela está aqui.
No, she's here.
Minha esposa não está lá.
My wife isn't over there.
Pergunte quem é.
Who's that? Esse é
That's my husband.
Pergunte à mulher o que o seu marido gostaria de beber.
What would your husband like to drink?
Agora tente perguntar o que ele gostaria de beber.
What would he like to drink?
Você se lembra de como se diz eu gostaria de um café?
I'd like some coffee.
Agora tente dizer ele gostaria de um
café. He'd like some coffee.
He'd. He'd like.
He'd like some coffee.
Ou água. Or water.
Water. Or water.
Diga novamente: ele gostaria de um café.
He'd like some coffee.
He'd like.
Agora tente dizer: ela gostaria de um pouco de água.
She'd like some water.
She'd like.
Agora imagine que você está num quarto de hotel nos Estados Unidos.
Alguém bate na porta. Escute e repita o que você talvez
diga. Who is it?
Who is it? Quando você fala
diretamente com uma pessoa pedindo que ela se identifique, who is
it? É mais educado que who's that?
Pergunte outra vez quem é.
Who is it? Who is
it?
É assim que se diz entre.
Listen and repeat. Come in.
In. Come.
Come in.
Diga entre. Come in.
Come in, please.
Agora, suponha que a pessoa apresenta sua esposa.
Você quer dizer, é um prazer conhecê-la. Listen and
repeat. Pleased to meet you.
Meet. Meet.
To meet you. Pleased.
Pleased. Pleased to meet you.
Note que o som da letra D final de pleased desaparece
e as palavras meet you se juntam. Fica outra vez: é
um prazer conhecê-la.
Pleased to meet you.
Meet you.
Diga, por favor, entre.
Please come in.
Come in, please.
Pergunte o que ele gostaria de beber.
What would you like to drink?
Pergunte, e a sua esposa?
And your wife? O que ela
gostaria de beber?
What would she like to drink?
Apresente-se dizendo: Eu sou Rosa Monteiro.
I'm Rosa Monteiro.
Ele diz: É um prazer conhecê-la.
Pleased to meet you.
É um prazer conhecê-la, senhora Monteiro. Senhora Monteiro.
Listen and repeat. Mrs. Monteiro.
Mrs. Mrs.
Mrs. Monteiro.
Quando você se dirige a uma mulher casada, você deve usar a expressão formal
Mrs. Diga à senhora Monteiro que é um prazer conhecê-la.
Pleased to meet you, Mrs. Monteiro.
Agora é assim que se diz o senhor. Listen and
repeat. Mister.
Mr. Mr. Johnson.
Agora você é um homem brasileiro numa viagem de negócios nos Estados Unidos
com a sua mulher e você vai conhecer a família Johnson. Como você
cumprimenta com cortesia o senhor Johnson?
Hello, Mr. Johnson.
E a sua esposa?
Hello, Mrs. Johnson.
Ela diz: Por favor, entre.
Please come in.
Agora ela pergunta onde você mora.
Listen and repeat. Where do you live?
Live. Live.
You live. Where do you live?
Diga você mora.
You live. Diga,
eu moro. I live.
Para dirigir-se a uma mulher solteira, você vai usar uma palavra que você
já conhece. Miss. Diga, é um prazer
conhecê-la, senhorita Johnson.
Pleased to meet you, Miss Johnson.
Miss Johnson.
Agora a senhora Johnson pergunta: Onde você mora?
Where do you live?
Suponha que você mora no Rio de Janeiro. Escute e repita
como você responderia à pergunta. In Rio de
Janeiro. In Rio.
I live in Rio de Janeiro.
Quando você diz a alguém em que cidade ou país você mora,
você usa a palavra in. Diga outra vez
que você mora no Rio de Janeiro.
I live in Rio de Janeiro.
Agora você vai perguntar se ela mora aqui.
Do you live here?
Responda sim
na Avenida Parque.
Yes, on Park Avenue.
On Park Avenue.
Tente perguntar seu marido também mora aqui?
Does your husband live here too?
Tente adivinhar como ela responde brevemente que ele também
mora aqui.
Yes, he does.
Nós moramos aqui. Listen and repeat.
We live here.
We, we,
we live.
We live here.
Diga outra vez. Nós moramos aqui.
Diga: nós moramos no Rio de Janeiro.
We live in Rio de Janeiro.
We live in Rio.
Pergunte: você gostaria de beber algo?
Would you like
something to drink?
Tente dizer sim, nós gostaríamos de beber algo.
Yes, we'd like something to drink.
We would like.
We'd like.
We'd like something to drink.
Pergunte ao homem o que ele gostaria de beber.
What would you like to drink?
Diga, nós gostaríamos de um café.
We'd like some coffee.
Pergunte, sua esposa também quer café?
Does your wife want coffee too?
Tente responder brevemente que ela quer café.
Yes, she does.
Agora diga: meu marido e eu.
My husband and I.
Gostaríamos de um pouco de água.
Would like some water.
My husband and I would like some water, please.
Diga, ela gostaria de um pouco de água.
She'd like some water.
Diga, mas ele gostaria de um café.
But he'd like some coffee.
Chica, não. Nós gostaríamos de um pouco de vinho.
No, we'd like some wine.
Aqui o vinho é mais caro.
Here, wine is more expensive.
Agora imagine que o seu nome é Rosa Monteiro. Você está no seu quarto de
hotel nos Estados Unidos e você e seu marido esperam a chegada de um homem
de negócios que vocês não conhecem. Na hora certa, alguém bate
na porta. Falando diretamente à pessoa, pergunte quem é.
Who is it? Who is it?
A pessoa se identifica como o esperado homem de negócios.
O que você diz quando abre a porta?
Come in.
Come in, please.
Ele entra. Responda o que ele vai te dizer.
Good morning, ma'am.
Good morning, sir.
I'm Charles Johnson. Diga, é um prazer conhecê-lo,
senhor Johnson. Eu sou Rosa Monteiro.
Pleased to meet you, Mr. Johnson. I'm Rosa Monteiro.
Pleased to meet you, Mr. Johnson. I'm Rosa Montero.
Você e sua família moram no Rio. Utilize esta informação
para responder à pergunta seguinte: Where do you live in Brazil?
Where do you live?
We live in Rio.
Pergunte onde ele mora. I live here in New York.
Agora ele pergunta: Senhora Monteiro, o seu marido
está aqui agora?
Mrs. Monteiro, is your husband here now?
Tente dizer brevemente que não, ele não está.
Use a contração is not.
No, he isn't.
I'm sorry, he isn't here.
Naquele momento, uma outra pessoa bate na porta. Falando diretamente
com a pessoa que está batendo, pergunte: Quem é?
Who is it?
O seu marido se identifica. Agora diga: É
meu marido.
It's my husband.
Você abre a porta e seu marido entra. Agora diga-lhe: O
senhor Johnson está aqui.
Mr. Johnson is here.
Diga, senhor Johnson, meu marido Pedro.
Mr. Johnson, my husband Pedro.
Eles se cumprimentam. O que os dois dizem?
Pleased to meet you.
Pleased to meet you, sir.
Nesta lição de inglês um se incluem exercícios de leitura.